# 《机器学习与数据挖掘实验》

## 注释
基本全用c++实现，除了可视化用了python
大体基本都实现了，学生数据课程10成绩为空，所以不读取，体能测试成绩也做了数值化处理
实验一中清洗后的数据，实际上106个同学（样本），每个同学有10门课程的成绩（10维的向量），构成了一个106x10的数据矩阵
实验二的散点图和直方图在pyhton实现
实验三的可视化只在c++输出了k-means的代价，没有画图

## 实验一 《多源数据集成、清洗和统计》
题目
广州大学某班有同学100人，现要从两个数据源汇总学生数据。第一个数据源在数据库中，第二个数据源在txt文件中，两个数据源课程存在缺失、冗余和不一致性，请用C/C++/Java程序实现对两个数据源的一致性合并以及每个学生样本的数值量化。
● 数据库表：ID (int),  姓名(string), 家乡(string:限定为Beijing / Guangzhou / Shenzhen / Shanghai), 性别（string:boy/girl）、身高（float:单位是cm)）、课程1成绩（float）、课程2成绩（float）、...、课程10成绩(float)、体能测试成绩（string：bad/general/good/excellent）；其中课程1-课程5为百分制，课程6-课程10为十分制。
● txt文件：ID(string：6位学号)，性别（string:male/female）、身高（string:单位是m)）、课程1成绩（string）、课程2成绩（string）、...、课程10成绩(string)、体能测试成绩（string：差/一般/良好/优秀）；其中课程1-课程5为百分制，课程6-课程10为十分制
两个数据源合并后读入内存，并统计：
1. 学生中家乡在Beijing的所有课程的平均成绩。
2. 学生中家乡在广州，课程1在80分以上，且课程9在9分以上的男同学的数量。(备注：该处做了修正，课程10数据为空，更改为课程9)
3. 比较广州和上海两地女生的平均体能测试成绩，哪个地区的更强些？
4. 学习成绩和体能测试成绩，两者的相关性是多少？（九门课的成绩分别与体能成绩计算相关性）
注意：计算部分不能调用库函数；画图/可视化显示可以用可视化API或工具实现。

## 实验二 《数据统计和可视化》
题目
基于实验一中清洗后的数据练习统计和视化操作，100个同学（样本），每个同学有11门课程的成绩（11维的向量）；那么构成了一个100x11的数据矩阵。以你擅长的语言C/C++/Java/Python/Matlab，编程计算：

1. 请以课程1成绩为x轴，体能成绩为y轴，画出散点图。
2. 以5分为间隔，画出课程1的成绩直方图。
3. 对每门成绩进行z-score归一化，得到归一化的数据矩阵。
4. 计算出100x100的相关矩阵，并可视化出混淆矩阵。（为避免歧义，这里“协相关矩阵”进一步细化更正为100x100的相关矩阵，100为学生样本数目，视实际情况而定）
5. 根据相关矩阵，找到距离每个样本最近的三个样本，得到100x3的矩阵（每一行为对应三个样本的ID）输出到txt文件中，以\t,\n间隔。
提示：
计算部分不能调用库函数；画图/可视化显示可可视化工具或API实现。

## 实验三 《k-means聚类算法》
题目
用C++实现k-means聚类算法，
1. 对实验二中的z-score归一化的成绩数据进行测试，观察聚类为2类，3类，4类，5类的结果，观察得出什么结论？
2. 由老师给出测试数据，进行测试，并画出可视化出散点图，类中心，类半径，并分析聚为几类合适。
找到聚类中心后，判断(2,6)是属于哪一类？
注意
除文件读取外，不能使用C++基础库以外的API和库函数。

